Цель проекта - разработать алгоритм, который для всех товаров из validation.csv предложит несколько вариантов наиболее похожих товаров из base; Метрики качества в проекте:

качество алгоритма по метрике accuracy@5
Исходные данные base.csv - анонимизированный набор товаров. Каждый товар представлен как уникальный id (0-base, 1-base, 2-base) и вектор признаков размерностью 72. train.csv - обучающий датасет. Каждая строчка - один товар, для которого известен уникальный id (0-query, 1-query, …) , вектор признаков И id товара из base.csv, который максимально похож на него (по мнению экспертов). validation.csv - датасет с товарами (уникальный id и вектор признаков), для которых надо найти наиболее близкие товары из base.csv validation_answer.csv - правильные ответы к предыдущему файлу.

План проекта

Настроить окружение и создать необходимые для работы функции.
Загрузить и изучить данные.
Заполнить пропущенные значения и работа с аномалиями в столбцах.
Провести исследовательский анализ данных. Определить неинформативные признаки.
Расчитать оптимальное количество кластеров
Применить библиотеку FAISS. Оценить результаты на валидационной выборке по финальной метрике по метрике accuracy@5
Обучить разные модели, одна из которых — LightGBM, как минимум одна — не бустинг. Для каждой модели попробовать разные гиперпараметры.
Выводы по итогам проекта.


!Важно для корректного исполнения кода необходимо сохранить файлы с данными в той же папке, что и тетрадку с кодом*
*Файл с данными весим более 100 мегабайт, в связи с чем возникли сложности с его загрузкой в github
